# 工地晚会(晚16:00-20:00)
车辆缓缓行驶在柏油路面上，城市的这天不同往常，开始落下滴滴雨点，在路灯的照映下形成一块白色的幕布。夜幕很快占据天空的大部分，后座身着便服的男子开口说道：“今天实地考察，结果不是很令人满意。把之前的发言稿稍作修改再发给我，有奖有惩，批评为主”“还有，我妹妹那边再多调派几组人手过去，一定要确保她的安全。移民有关手续加紧办理，过几天我就送她去国外”
“明白” 副座的秘书回复道。

----
“哥，我还能好起来吗？”
“会的，一定会的,我......”
“哥，你不用安慰我了，我已经问过医生了，我...我没多少时间”
“那是他胡说，或者是他无能，总会有办法的，在这个国家不成，我们就去国外，现代科技这么发达，有什么不能解决的，总会有办法的，总会有办法的！”
“我不能拖累你...”
望着天价的账单，兄妹两人陷入了绝望的沉默之中。

---
“老板，安全帽”助手将手中的安全帽递给了彭阳。
“现在，让我热烈欢迎方宇公司总裁，一期项目总负责人，彭阳先生”隔着一块幕布，主持人的声音传来。随着一阵阵热烈的掌声，彭阳登上那座工地上临时搭建起来的舞台。
“今天，我很高兴，来到我们一期工程项目现场考察并与广大一线工作者交流讨论，对于大家取得的进展与付出的努力，我表示充分的尊重与肯定。但是，仍有许多问题我不得不指出批评，以下是我总结的三点.....”

---

“今天下雨了，是在为谁哭泣？还是在净化这个肮脏的世界呢？”宋飞榕解决完手头的布置叹息道。停车场里，微弱的灯光点缀着延伸的黑暗，天花板上裂缝形成的水滴滴落在地面上，微弱的声音在这广袤的黑暗中形成又消散。宋飞榕已然下定了决心，在油箱内部，一块蓄电池上支出的导线在不断放出微弱电流，电压虽小却足够在汽车点火时引爆整辆汽车。此外，在彭阳回家的必经之路上，安放着一个由手雷引信连接细丝而改装成的地雷。与其说他是特种兵，倒不如说是绝佳的杀手。

---
“....如今，同行竞争相当激烈，明争暗斗，稍微一个不留神，被别人给抓住了机会，就没有我们的生存立足之地。希望大家都能卯足干劲，保质量循规范，落实公司下发的相关政策。最后，我们要秉持严谨的精神，把工作做细做到位、以最饱满的精神去迎接我们的每一次任务，打赢每一次竞争‘战役’！”。现场掌声经久不绝。
彭阳稍作休息便离开了现场。在停车场内，宋飞榕已经在此等候多时，终于，照片上匹配的目标人物已经来到目的地，宋飞榕拿出照片再三比对确认后快步离开现场。他来到了事先选定的观察点，默数道：“5、4、3、2、1”然而，爆炸并未如约而至，又过了许久，宋飞榕刚准备起身前去确认情况，停车场内便出来一队人。有三个目标之外的人物似乎绑架了彭阳，三人把彭阳转移到不远处的一座亭子中，在那又出现了一个目标以外的人物，看样子，那人是其余三人的老板。宋飞榕紧随其后，躲在一处隐蔽无人发现的角落。
“听着，我长话短说，这份土地所有权转让协议你签完了，我就让你走”
“老朋友，咱俩也不必到这一步吧”
“你这下等人不配和我称兄道弟，国土局的那帮蠢材居然把这么重要的一块地皮批给了你这么个白手起家毫无作为的下等人”
“话要这么说的话，人家只是不想好好的地皮让你们这帮谄媚送礼的人给玷污了吧”
“......你的妹妹，在我们手上，你有2分钟时间考虑，把她带上来”

---
“借刀杀人”宋飞榕心中萌生出如此念头。“完美的行动！”他变得疯狂了，与之前的那个他旁若两人，强烈的拯救妹妹的欲望与疯狂占据了他的大脑。宋飞榕起身前往预定狙击位点。

---
“十秒倒计时！”领头的大喊道。
“十！”
“狙击位点合适”
“九！”
“实时风速2.67米每秒”
“八！”
“风向北偏东27度”
“七！”
“温度18摄氏度”
“六！”
“气压103.1千帕”
“五！”
“定标500米”
“四！”
“目标锁定”
“三！”
“三”宋飞榕也进入了倒计时
“二！”
“二”
“一！”
扳机扣下
..........
..........
这一次，子弹堵在枪内未出膛，火药燃烧产生的巨额热量使得枪身剧烈膨胀而爆炸。
“我真的，真的拯救不了她了吗？”
..........
END